## 标识符
#### <div class="biaoti2"></div> 标识符就是名称
> <span id='gonglian' style='font-size: 13px'> 计算机中可以为 变量、常量、函数、成员变量、类、接口和扩展设置名字，名称就是标识符，标识符就是名称。但是，标识符的设置是有规则的，也是计算机的命名规范。</span>

## 变量声明规范
#### <div class="biaoti2"></div> kotlin 中的变量声明规范是我们踏进开发程序的第一步
> <span id='gonglian' style='font-size: 13px'>kotlin 语言的变量声明和 java 差不多一致的，区别有俩点； 1. 在于 java 中是可以 $ 符合来命名，但是 kotlin 语言中就不行。 2. kotlin 中是可以使用中文来做标识符</span>
>
> <span  style='font-size: 13px'><br> 下面是声明的条规： </span>
>>|规则|规则说明|
>>|:--:|:--:|
>>|区分大小写| Main 与 main 字母大小写不同，是区分为俩个标识符了
>>|首字符| 标识符的首字符只能是字母或者是下划线，不能是数字。数字除了首字符都是可以做为标识符的
>>|关键字| 在 kotlin 中关键字是分为三种的，分别是硬关键字、软关键字、修饰符关键字
>>|硬关键字| 是不作为标识符的，其余俩个在他适用场景之外可以作为标识符
>>|特定关键字| field 与 it 不能作标识符，他俩是系统提供隐藏的变量, 作用与特殊的环境
> #### 实列：
>``` js
>public fun main(args: Array<String>){
>
>    val `class` = 7; // 如何需使用硬关键字，那么要使用反引号引起来
>    val `房子` = 100; // Unicode 编码，是可以用作于标识符的
>    val public = "可以使用";  //软关键字在他的使用范围
>
>    println("世界，e你好")
>
>}
>```

## 关键字
#### <div class="biaoti2"></div> 在 kotlin 中的关键字可以高达七十多个
> #### 硬关键字
>>``` js
>>as<强制类型转换> 、 as?<安全类型转换> 、 break 、 class 、 continue 、do 、else 、false 、 true 、
>>
>>for 、 fun 、 if 、 in<判断一个集合有没有这个元素> 、 !in<取反>、 interface 、 is<判断一个对象是否是属于某个类型> 、
>>
>>!is<取反> 、 null 、 object 、 package 、 return 、 super 、 this 、 throw 、 try 、 teypllas 、
>>
>>val、var 、 when 、 while
>>```
> #### 软关键字
>>``` js
>>by 、 catch 、 constructor 、 delegate 、 dynamic 、 field 、 file 、 finally 、 get 、 impot 、
>>
>>init 、 param 、 property 、 receiver 、 set 、 setparam 、 where
>>```
> #### 修饰符关键字
>>``` js
>>abstract 、 annotation 、 companion 、 const 、 crossinline 、 data 、 enum 、 external 、 final 、
>>
>>lnfix 、 inner 、 internal 、 leteinit 、 noinline 、 open 、 openator 、 out 、 override 、 private 、
>>
>>protected 、 public 、 reified 、 sealed 、 suspend 、 tailrec 、 vararg
>>```

## 变量与常量
#### <div class="biaoti2"></div> 变量: 一个标识符变量指向一个值或者一个对象，可以被改变，都统称为变量。
> <span id='gonglian' style='font-size: 13px'>在 kotlin 中声明变量是使用 var 关键字， 是不需指定数据类型。 var 在编会自动导出变量的类型的</span>
>> 使用 var 声明的变量，当指向的是基础类型，那它的值是可以被改变的。如是指向的是一个对象类型，那这个变量是可以改变指向这个对象类型的另一个实列
>>``` js
>>var Number = 10; //自动推导
>>var Number:Long = 10L; //明确指定类型
>>```

#### <div class="biaoti2"></div> 常量: 一个标识符变量指向一个值或者一个对象，不可以被改变，统称为常量

> <span id='gonglian' style='font-size: 13px'> 在 kotlin 中声明常量中分别有 val（运行期常量） 与 const val（编译期常量） </span>
> ####  conts val
>> const val 声明编译期常量，常量在编译时就确定下来、不可改。conts val 只能用在于顶层常量声明，或声明对象中常量的成员变量，而且类型只能时基础类型与 String
>>```js
>>const val Number = 100;
>>```

> #### val
>> val 声明的运行期的变量，当前指向的是基础类型，那它的值是可以被改变的。 如是指向的是一个对象的类型，那这个变量是不可以改变指向这个对象类型的另一个实列的，但可以改变指向这个对象类型的成员变量
>>```js
>> val Number = 100;
>>```

## 语句和表达式
#### <div class="biaoti2"></div> 俩者之间在 kotlin 中是不同的概念，需要分清楚
> #### 语句
> <span id='gonglian' style='font-size: 13px'>  什么是语句呢？ 就是一段代码是没有返回值的，都统称为语句 </span>
>> 如：使用 for while do-while 这些是没有返回值的，可以称为语句的，因为这些代码快执行完后，是没有值反回的。

> #### 表达式
> <span id='gonglian' style='font-size: 13px'>  什么是表达式呢？ 就是一段代码是有返回值的，都统称为表达式 </span>
>> 如: 1+1 、 if 、 when(如何 java 中的分支跳转语句) 、 控制表达式 、 try 表达式 、 表达式函数体 、 对象表达式
>>```js
>>val result = if(0 < 1) "小于" else "不小于"； //kotlin 中 if 可以有这样的写法
>>  ```

## 包
#### <div class="biaoti2"></div> 包的作用就是提供一个命名空间


